+ 小さい方から大きい方から。端から真中から。ABC336D-Pyramid
+ ある状態から1個だけずらすなら低コストか確かめろ。
+ modが無くてもDPを忘れない。
+ 数の大小比較だけを行いたいのならlog10で持つと良い。*はlog10して+、/はlog10して-。ARC035D
+ DPの状態は、過去に選んだものをパラメータに持つのではなく、選ばなかった方を持つ選択肢もある。ABC238F
+ 2つの順列のマッチングは箱根駅伝DP ABC134F
+ modを見たらフェルマーの小定理を思い出す。
+ 同じ遷移を繰り返すDPは行列累乗
+ 漸化式を見たら行列を思い出すこと。ABC293E
+ 長さnの01文字列の中で1が２つ以上連続しないものの個数はFibonacci(n)
+ 平均値や中央値を最大化する問題は「答えを K 以上にできるか？」という判定問題に帰着し二分探索によって答えを求めるのが定石。
+ 負閉路を持たないことと、実行可能ポテンシャルが存在することは同値
+ 橋・関節点を取り除いたサブグラフの構築はそれぞれ二重辺連結成分・二重頂点連結成分
+ nCkのkが小さければループで計算できる。
+ $`(A_{i}+A_{j})^{x}`$は2項係数を考えて $`\left(\begin{array}{c}x \\ k\end{array}\right)A_{i}^{k}A_{j}^{x-j}`$に変形すれば。 ARC106D
+ ABCの３種類a個b個c個を区別しないn個の並べ替えは$`\frac{n!}{a!b!c!}`$。ABC243F
+ 区間の和を見たら累積和を思い出す。ABC238E
+ 二項係数の和
  + nC0 + nC1 + ... + nCn = 2^n
  + +nC0 - nC1 + ... + (-1)^n nCn = 0
  + nが奇数 nC0 + nC2 + ... nCn-1 = nC1 + nC3 + ... nCn = 2^(n-1)
  + nが偶数 nC0 + nC2 + ... nCn = nC1 + nC3 + ... nCn-1 = 2^(n-1)
+ 数え上げで$`2^{n}`$を見たら含除原理
+ 区間や四角い領域を見たら0からの操作に替えて打ち消すことを考える。ABC253G
+ 数列を見たら階差 ABC276G
+ 区間加算を見たら階差に置き換えられるか考える。 ARC017D
+ 列に対する操作を見たら累積和（排他的論理和含む）を思い出す、区間の中の2点に対する操作を見たらグラフを思い出す ABC155F
+ 1,2,3,...,nを見たら調和級数の和を思い出す。ABC272E
+ ×1,×2,×3,...,×nを見たら累積和の累積和を思い出す。
+ `多項式P(x)を(x−a)で割った余りはP(a)` 剰余の定理
+ $`(x^{n}-1)|(x-1)`$ ABC044D
+ $`|a|=N`$ かつ $`\sum a=M`$な数列aについてありえる$`\prod a_{i}`$の総和は$`\left(\begin{array}{c}M+N-1 \\ N+N-1\end{array}\right)`$。M以下なら捨てる分を増やして$`\left(\begin{array}{c}M+N \\ N+N\end{array}\right)`$。ARC110D
+ 期待値の計算ではDAGの末端に到達するまでの確率の総積を知りたいのでループを使うなら後ろから。でなければメモ化。確率を求めて後から計算でも。ABC280E/ABC326E
+ ゲームの勝敗は後ろから考えると良いことがある。ABC342F
+ e(x)=Σ{(c+e(xi))/pi}, f(x)=Σ{f(xi)/p} ABC314E
+ BFS木/DFS木 ABC281G
+ チェビシェフ距離 $max(|x_{i}-x_{j}|, |y_{i}-y_{j}|, |z_{i}-z_{j}|, ...)$
+ 木の2乗DP。律儀にVまで回すと$`O(V^{3})`$になりそうなDPも部分木のサイズに比例するなら$`O(V^{2})`$になる。 ABC287F
+ 完全二部マッチングの個数の数え上げはNP困難だが偶奇だけなら高速に求めることができる。 ARC054C
+ 列を見たらindexのmodでグループ分けしてみる。ABC288D
+ $`A_{n+1} = x * A_{n} + 1`$ のとき $`\left(\begin{array}{c}A_{n+1} \\ 1\end{array}\right) = \begin{pmatrix}x & 1 \\ 0 & 1\end{pmatrix} \left(\begin{array}{c}A_{n} \\ 1\end{array}\right)`$ ABC293E
+ 2分探索で間違いそうなら別の方法を考える ABC290E,ABC294E
+ 置換の偶奇,偶置換,奇置換,置換グラフのサイクルの偶奇 ABC296F
+ rをpに対する原始根という。r^1,r^2...r^(p-1) (mod p)が相異なる。r^(p-1)=1 (mod p)。素数pに対して必ず存在する。ABC212G
+ ３つの非負整数$`x&lt;y&lt;z`$に対して$`min({x}\oplus{y},{y}\oplus{z})&lt;{x}\oplus{z}`$。 ABC308G
+ gcdを見たら差分を思い出す。$`GCD(x,y)=GCD(x,y-x)`$。 ARC148A
+ lazy segtreeで過去の範囲をまとめて更新することで貰うdpができる。ARC056D
+ $`N!=N*(N-1)!`$にすると見えるものがあるARC047C
+ y=ax+cの両辺をmod aしてaxを消す。ABC335F
+ 貰うDPと配るDPを同時に行う。ABC335F
+ `N=1のときについては考えましたか？` ABC211F
+ `条件を整理しながら、一歩ずつ考察を重ねていくことで、正答にたどり着けます。` ARC147B
+ カタラン数: 対角線を跨がない格子の移動パターン、２分木の構築パターン、対応の取れた()の並べ方
+ 数列の操作を扱う場合、その前後で転倒数などの何らかの特徴の変化を考える。ARC136B
+ `過半数` なんてきな臭いワードを見付けたら乱択を思い出す。 ABC272G
+ (0,0),(A,B),(X,Y)の３点からなる三角形の面積は|AY-BX|/2。ABC340F
+ 列のローテーションを考えたいなら時として結合して長さ２倍に。
+ [DPの俗称](https://www.mathenachia.blog/dp/)
+ マージテクを忘れやすいぞ。木を見たら思い出せ。
+ $`fn(i+1,x)=min(fn(i,y)+|x-y|)`$ はxとyの大小で分割してN^2を避けられる。いつも忘れる。ARC073F,ABC353G
  + $`fn(i+1,x)=min(fn(i,y)-y)+x`$
  + $`fn(i+1,x)=min(fn(i,y)+y)-x`$
  + この式変形に市民権を与えるために呼称が欲しい。`絶対値の場合分け`と一旦呼ぶ。
+ $`\sum_{0\le i\le |a|-1}\sum_{i+1\le j\le |a|-1}(a_{j}-a_{i})`$は$`-a_{i}`$の出現回数は$`|a|-i-1`$回で$`+a_{j}`$の出現回数が$`j`$回 ABC351E
  + $`\sum_{0\le i\le |a|-1}(i*a_{i})-\sum_{0\le i\le |a|-1}(a_{i}*(|a|-i-1))`$とすれば線形時間。
+ 上位数件だけ記憶しておけば充分な場合がある。いつも忘れる。ABC345E
+ 固定長ならvectorをarrayに置き換えたら割と早くなる。[shrink_to_fit](https://cpprefjp.github.io/reference/vector/vector/shrink_to_fit.html)でも少しだけ効果がある。ABC345E
+ [2-SATで密な節を解消する方法](https://drken1215.hatenablog.com/entry/2023/08/04/021846)
+ LCPは一致するprefixの個数と見ることもできる。ABC353E
+ [燃やす埋める問題　辺の張り方チートシート](https://qiita.com/ningenMe/items/69ed7ce43c9cd0a2de38)
+ マンハッタン距離を見て盲目的に45度回転するな落ち着け。XY独立。ABC366E
